Pessoal, ainda falando aqui dos eventos de verbas recisórias,
outra preocupação que nós precisamos ter é sobre o fundo de garantia.
Fundo de garantia por tempo de serviço.
Seguindo o mesmo conceito da área de folha,
é constituído de contas vinculadas, abertas em nome de cada trabalhador,
quando o empregador efetua o primeiro depósito.
Então, isso aqui eu estou contando para vocês um pouquinho
sobre o conceito do que é o fundo de garantia.
O saldo é vinculado e formado pelos depósitos mensais
efetivados pelo empregador,
acrescidos de atualização monetária e juros pela lei nº 5.107
de 8.036 de 1990.
Todos os trabalhadores regidos pela CLT,
todos os funcionários seletistas,
rurais, os temporários, os intermitentes, os domésticos,
os avufes, os safreiros, que são operações diferenciadas,
os atletas, enfim,
todos esses trabalhadores estão sujeitos ao regime do FGTS.
O percentual, pessoal, o percentual do FGTS é 8% do salário bruto
pago ao trabalhador para os contratos de trabalho firmados no termo da lei 11.180 de 2005.
O único percentual que difere, pessoal, é o contrato de aprendizagem,
que também é uma modalidade de contrato
de trabalho, onde o percentual
é reduzido para 2%.
No caso
dos trabalhadores domésticos
administrados hoje pelo E-Social,
o índice é de 11,2%.
Na verdade, por quê?
Porque 3,2% se refere
à multa, que seria a multa dos 40%, a antecipação FIS É um encargo social do qual os empregadores fazem o recolhimento com base no salário remuneração daquele empregado,
é sobre o qual é recolhido os 8%, que é recolhido para a conta individual de cada empregado.